# Кодекс поведения участников

## Наше обязательство

Мы, как участники, вкладчики и руководители, обязуемся обеспечить участие в нашем
сообществе без домогательств для всех, независимо от возраста, телосложения, видимых или невидимых ограниченных возможностей, этнической принадлежности, половых признаков, гендерной идентичности и выражения, уровня опыта, образования, социально-экономического статуса, национальности, внешности, расы, религии или сексуальной идентичности и ориентации.

Мы обещаем действовать и взаимодействовать таким образом, чтобы поддерживать открытое, дружелюбное, разнообразное, инклюзивное и здоровое сообщество.

## Наши стандарты

Примеры поведения, которое способствует созданию позитивной атмосферы в нашем
сообществе:

* Проявление сочувствия и доброжелательности к другим
* Уважение к отличающимся мнениям, взглядам и опыту
* Предоставление и с благодарностью принятие конструктивной критики
* Принятие ответственности и извинения перед теми, кого затронули наши ошибки,
  а также извлечение уроков из произошедшего
* Сосредоточенность не только на собственных интересах, но и на благе всего сообщества

Примеры неприемлемого поведения:

* Использование сексуализированной лексики или изображений, а также любое сексуальное внимание или домогательства
* Троллинг, оскорбительные или унизительные комментарии, личные или политические атаки
* Публичные или личные преследования
* Публикация чужой личной информации, например физического или электронного адреса, без явного разрешения
* Другое поведение, которое можно считать неприемлемым в профессиональной среде

## Ответственность за соблюдение

Лидеры сообщества отвечают за разъяснение и соблюдение наших стандартов приемлемого поведения и будут принимать соответствующие и справедливые меры в ответ на поведение, которое они сочтут неподобающим, угрожающим, оскорбительным или вредным.

Лидеры сообщества имеют право и обязанность удалять, редактировать или отклонять комментарии, коммиты, код, правки вики, обращения и другие вклады, не соответствующие данному Кодексу поведения, и при необходимости объяснять причины таких действий.

## Сфера действия

Этот Кодекс поведения действует во всех пространствах сообщества, а также когда человек официально представляет сообщество в публичных местах.
Примеры представления сообщества: использование официального электронного адреса, публикации от имени официального аккаунта в соцсетях или участие в мероприятии в качестве назначенного представителя.

## Обеспечение соблюдения

Случаи оскорбительного, преследующего или иного неприемлемого поведения можно сообщить лидерам сообщества, отвечающим за соблюдение правил, по адресу [Discord](https://discord.gg/gs5QYhfv9x).
Все жалобы будут оперативно и беспристрастно рассмотрены и расследованы.

Все лидеры сообщества обязаны уважать конфиденциальность и безопасность лиц, сообщивших о происшествии.

## Руководство по мерам

Лидеры сообщества будут руководствоваться следующими Руководящими принципами оценки воздействия на сообщество при определении последствий за любое действие, нарушающее данный Кодекс:

### 1. Исправление

**Влияние на сообщество**: использование неподобающей лексики или иное поведение, признанное непрофессиональным или нежелательным в сообществе.

**Последствие**: личное письменное предупреждение от лидеров сообщества с разъяснением характера нарушения и объяснением, почему такое поведение неприемлемо. Может быть запрошено публичное извинение.

### 2. Предупреждение

**Влияние на сообщество**: нарушение, совершённое единичным инцидентом или серией действий.

**Последствие**: предупреждение с указанием последствий при продолжении такого поведения. Запрещено взаимодействовать с участниками, в том числе с лицами, обеспечивающими соблюдение Кодекса, в течение определённого времени. Это также включает отказ от общения в сообществах и внешних каналах, таких как соцсети. Нарушение этих условий может привести к временной или постоянной блокировке.

### 3. Временная блокировка

**Влияние на сообщество**: серьёзное нарушение стандартов сообщества, включая продолжительное неподобающее поведение.

**Последствие**: временная блокировка любых форм общения с сообществом на определённый срок. Запрещено публичное и частное взаимодействие с участниками, включая непрошенные обращения к лицам, следящим за соблюдением Кодекса. Нарушение условий может привести к постоянной блокировке.

### 4. Постоянная блокировка

**Влияние на сообщество**: неоднократное нарушение стандартов сообщества, включая продолжительное неподобающее поведение, преследование отдельных лиц или агрессию в отношении групп людей.

**Последствие**: постоянная блокировка любой публичной активности в сообществе.

## Благодарности

Этот Кодекс поведения основан на [Contributor Covenant][homepage], версия 2.0, доступен по адресу
https://www.contributor-covenant.org/version/2/0/code_of_conduct.html.

Руководство по оценке воздействия на сообщество вдохновлено [лестницей мер из кодекса поведения Mozilla](https://github.com/mozilla/diversity).

[homepage]: https://www.contributor-covenant.org

Ответы на часто задаваемые вопросы о данном кодексе поведения см. в разделе FAQ по адресу
https://www.contributor-covenant.org/faq. Переводы доступны на
https://www.contributor-covenant.org/translations.
